[응답하라 1988]
아줌마 안녕하세요!
오야, 우리 정환이 왔나?
- 야! 나 화장실 좀. 내 방에 가 있어.
- 응.
아! 이 새끼 가나다 순으로 정리해 놓은 것 좀 봐.
변태새끼!
아~ 진짜 변태다 변태.
이거 봐. 새 책이야, 아주 새 책.
뭐 마실래?
무슨 생각해?
이거 뭐 100%지 뭐.
뭐가 100%야?
아, 앉아! 다 얘기해줄게.
됐어. 남의 연애 얘기 들어서 뭐해.
간다.
야, 저녁 먹고 가!
됐어.
택이 들어왔어요?
아(택이) 엊저녁에 들어왔습니까?
밤에 왔는데 아마 밤 새서 지금 잘 것 같은데.
그 저 아침에 국은 끓이지 마세요.
내 오늘 시래깃국 맛있게 끓인다. 조금 이따 갖다 줄게.
맛있게...
괜찮은데... 진짜 괜찮은데.
그러면 조금만 주면 좋겠는데.
택아, 밥 먹...
야, 이불!
이놈의 집구석, 해가 떴는지 안 떴는지 알 수가 있어야지.
야, 발! 발 나왔잖아.
엄마 따뜻한 물 없어?
아, 노을이가 아침에 머리 감는다고 다 썼는가 보다. 고마 찬물로 감아라.
아 찬물로 어떻게 감아? 얼어 죽어. 아빠는?
응? 아아 뭐 아빠도 아침에 찬...
으흠, 머리 감고 나갔다.
정환아! 밥 먹어!
됐어요, 안 먹어요.
학교 가냐?
넌 안 가냐?
갈 거야.
지각 아니야?
맞아. 그래서 아예 늦게 갈려고. 개구멍 알아.
야, 성덕선! 너 고백 받았어?
못 받았네, 못 받았어.
야! 걔 혹시 너,
너무 많이 아끼는 거 아니야?
너 충격 받을까 봐 걱정돼서 그런 것 같은데,
아~ 좋겠다. 기지배.
왠열?(왠 일이야) 완전 신중한 스타일.
아 그래도 크리스마스 전에는 고백하겠지.
아끼다 똥 되면 어떡하려고 그러냐?
곧 할 거 같아. 느낌이 왔어.
야! 너 혹시 걔랑 키스하면
우리한테 꼭 얘기해 줘야 돼. 알았지?
알았어. 무조건이지.
야, 근데 나 싸인 좀 받아줘.
뭐? 무슨 싸인까지 받아? 쌍문고 전교회장이 뭐 그리 대단하다고.
- 아니, 네 남자친구 말고 최택.
- 엉?
니네 골목에 최택 산다며? 천재 바둑소년 최택.
아빠가 받아오래.
덕선아, 나 걔 소개시켜주면 안돼? 내가 진짜 잘해줄게.
아니다, 그냥 전화번호만 줘. 폰팅 하게.
나도 잘 못 봐. 집에 잘 없어.
있어도 바둑만 둬.
그래도 넌 걔랑 막 말도 하고 그러겠다?
어 부러워~
말을 잘 안 해. 답답해 죽어.
야! 중국에선 최택을 신이라 그런대.
완전 신 급으로 쳐준다는데?
바둑의 신. 신 오브 더 신.
신? 등신인데 걔.
너 우리한테만 이러는 거지? 딴 데가서 안 그럴 거지? 응?
야 너 사람들이 되게 되게 존경해.
너를 신이라고 생각하고 사는 사람도 있어.
그러니까 남들 앞에서는 아무것도 하지마.
물건 같은 것도 건들지 말고 어,
모르는 거 있으면 그냥 사람들한테 부탁해서 해 달라고 그래. 알았지?
내가 바보냐?
안 되는데?
자! 바보지? 바보 맞지? 응! 바보야.
다음 바둑 소식입니다.
우리증권 배 세계바둑최강전 최종라운드가
내일부터 중국 상해에서 열립니다.
우리증권 배는 한중일 삼국 최 고수들이 승부를 펼치는
유일한 국가대항전입니다.
지난해 우승팀인 우리나라는 5 명의 기사 중 4 명이 탈락했고
현재 최택 6 단 한 명만 남았습니다.
사실상 우승은 기대하기 힘든 상황입니다.
짐 이게 다야? 중국에 일주일 있는다며?
와이셔츠랑 바지, 쟈켓은?
넣었어.
그럼 됐어.
음! 중국에 3 명, 일본 2 명,
한국에 너 한 명 남았으니까
내일 첫 판 지면 바로 오겠네, 그지?
내가 괜히 초 치려고 하는 소리가 아니라 안 되는 건 안 되는 거야.
괜히 국민들한테 이런 희망 같은 거 심어주지 말고
그냥 돌아와가지고 우리 피자나 사줘. 종로에 새로 생겼다고 한다.
이기면 어떻게 할건데?
이기면 너 하고 싶은 거 하는 거지 뭘, 그걸 나한테 물어.
아휴~ 술을 마시기를 하냐? 여자를 만나기를 하냐?
넌 뭔 재미로 사니?
너 뭐 하고 싶은 거 없어? 바둑 두는 거 말고 또 하고 싶은 거 없어?
영화.
영화배우?
영화 보고 싶어.
이번에 이기면 보면 되겠네.
이번에 이기면 봐.
그전에 택아!
옷부터 다시 입자.
참, 진짜.
내가 이해가 안 가.
아니 사람들이 너한테 왜 지는 거냐?
참, 진짜.
[한국 최택 6 단 vs 중국 뤄시허 9 단]
[중국 상하이]
오늘 그냥 끝내. 마무리 해.
져도 괜찮아. 어차피 뒤에 두 명이나 더 있어.
세 명 중에 한 명은 이기겠지 뭐
네, 네
올해는 진짜 우승할거 같은데
- 화이팅!
- 화이팅! 화이팅!
아저씨, 택이 이겼어요?
아직 시작 안 했어.
안에 누구 왔어요?
아! 선우...
아저씨 라면 물 좀 올려주세요.
선우야! 라면 먹자...
선우하고 정환이하고 동룡이 있는데
재수없어 씨~ 치사하게 지들끼리 먹냐?
그럼 네가 빨리 오던가.
먼저 연락 좀 하면 안되냐?
하여튼 못돼 처 먹어가지고.
야이씨~ 우리가 뭐 언제 연락 돌리고 왔냐?
오면 알아서 먹는 거지.
하여튼 볼따구(볼)는 촌 년처럼 빨개가지고, 뭐 아로아냐?
넌 그럼 네로냐? 생긴 건 촌닭처럼 생겨가지고!
촌닭! 왠열? 야, 코크다스!
뭐, 코크다스?
그만해! 이 촌닭, 코크다스야 진짜!
야, 우리 언제 쌍문 유치원 벗어나냐 어?
덕선아, 그리고 너 볼따구 진짜 튼 거 같아.
캡(엄청) 빨개. 쩍쩍 갈라졌어.
것 봐라.
야, 추운데 있다가 갑자기 따뜻한데 들어와서 이런 거야.
잠깐 이런 거라고, 잠깐!
이것들이 진짜.
덕선아! 라면 하나 다시 끓여줄까? 금방 되는데.
아니야, 이거면 돼. 괜찮아.
근데 택이는 왜 혼자 5 연승이나 해야 돼?
연승제야.
야, 얘가 그렇게 말하면 알아듣냐?
한국은 다 떨어지고 택이 혼자 남았고,
중국은 3 명, 일본은 2 명 남았는데
그나마 오늘 대국 이겨야 계속 붙을 수 있을걸?
아~
그런데 우리 택이 이번엔 좀 힘들 것 같더라.
어떻게 혼자 다 이기냐?
가뜩이나 컨디션도 좀 안 좋은 거 같던데.
야, 도룡뇽! 너나 잘해 너나.
너 택이 대국하는 거 본 적이나 있냐?
네로랑 아로아는?
우리랑 레벨이 달라.
클래스가 다르다고, 이 쌍문유치원 개나리반 원생들아!
에휴~ 재수없는 새끼.
네.
예.
아우~ 밖에 바람 장난 아니다.
- 아유 따뜻해. 아유 따뜻해. 아이 너무 좋아.
- 꺼져 꺼져 꺼져.
너무 추워서 그래.
나 요새 몸과 마음이 너무 추워.
별이 빛나는 밤에~
전국에 별밤 가족 여러분 안녕하세요. 별밤지기 이문세입니다.
어~ 지금 밖에 바람이 굉장히 세졌어요.
혹시 지금 사랑하는 사람과 함께 계시다면
요 매서운 바람을 핑계로 그 사람에게 살짝 기대보시는 건 어떨까요?
세상에 그 어떤 난로보다 더 따뜻한 품 안으로
당신을 아주 꼭 안아줄 겁니다.
정팔아!
응.
정봉이형 학력고사 얼마 안 남았지?
공부는 잘 된데?
너 우리 형이 제일 좋아하는 숫자가 뭔지 아냐?
뭔데?
럭키 세븐.
우리 형 실수할 거 같아.
우리 형 요새 엽서 써.
무슨 엽서? 누구한테?
오늘의 첫 번째 사연입니다.
안녕하세요 문세형님. 저 쌍문동에 사는 김정봉이라고 합니다.
별밤을 들은 지 벌써 3 년이 다 되어가네요.
저는 학력고사를 앞두고 있는 수험생입니다.
예~쓰!
형의 목소리와 좋은 노래들은 공부에 지친 저에게 큰 위로와 힘이 되어주고 있어요.
제가 대학에 합격한다면 그건 다 별밤 덕분이겠죠.
문세형님.
꼬박 꼬박 형님이래. 정봉이 형이 더 들어 보이는데.
야 근데, 나도 맨날 저기 엽서 보내는데 왜 내건 안 뽑히지?
조용히 해봐. 들어보자.
믿기 어려우시겠지만 우리 골목에 누가 사는지 아세요?
바로 천재 바둑기사 최택이 삽니다.
저하고 최택 6 단은 불알친구 버금가는 아주 가까운 사이입니다.
근데 문세형님, 최근에 우리 택이가 큰 대회를 앞두고 정말 많이 힘들어하고 있어요.
곧 있으면은 중국 상해에서 첫 번째 대국이 있는데
상대선수가 세상에 아이큐가 160 이라고 하네요.
참고로 제 아이큐는 90 대 후반입니다.
정봉군 아니 어쩌다 보니 전국에 아이큐 공개하셨네. 아이고~
문세형님, 우리 택이가 꼭 아이큐 160 의 중국기사를 이길 수 있도록 응원해 주세요.
머나먼 중국땅이라 많은 응원이 필요할 거 같습니다.
뭐 저도 비록 불자이지만 간절히 기도하겠습니다.
아~ 아 근데 김정봉군 어쩌죠?
최택 6 단하고 한 골목에 산다는 사연만 무려 50 통이 넘게 왔어요.
그러니까 다음 번에는 그 최택 6 단하고 함께 찍은 사진 꼭 동봉해요.
그래야 더 확인이 될 테니까.
그래도 선물은 드려야죠.
쌍문동 김정봉군에게는 3 등 상품으로 요즘 최고 인기죠
양배추인형 보내드릴게요.
최택 6 단이 언제 기회 되시면은 저희 별밤에도 한번 꼭 모시고 싶은데
와주셨으면 참 좋겠다 그쵸?
아, 그리고 조금 전에 들어온 소식이 있어요.
최택 6 단이 드디어 아이큐 160 의 중국선수 물리치고 멋지게 첫 승 거두었다는 소식입니다. 박수!
야~ 대단하죠?
중국 상하이에서 혼자 외로운 싸움에 승리를 거둔 최택 6 단에게
그런 아주 특별한 어떤 날이 되기를 바라면서 어떤 날에
그런 날에는!
‘그런 날에는’ 듣겠습니다.
아 이불 좀 줘!
야야 덕선이도 좀 덮을 거 줘!
알았어 알았어.
야야야! 아~ 좀.
알아서들 덮어라.
야야야! 가만히 좀.
나 간다.
- 어,가.
-내일 봐.
그럼, 택이 이제 몇명 남은 거지?
네명.중국 둘이랑 일본 둘 남았는데. 남은 애들 전부다 장난 아니래.
왠열. 택이 이길수 있을까?
글쎄. 체력관리를 잘해야지.
그래도 이겼으면 좋겠다. 그지?
그래. 택이가 이겨야지 피자도 먹을거 아냐.
그러면 좋겠다. 맛있겠다.
제 6 회 우리증권 배 세계바둑최강전
최종라운드 제 2 대국이 잠시 후 열릴 예정입니다.
최택 6 단의 오늘 상대는 일본의 장쉬 9 단으로
무려 통상 1400 승을 거둔 일본바둑 최 고수입니다.
일본은 기자회견을 통해 오늘 반드시 승리해 한국을 일찌감치
야, 뭐하냐?
동일 어이 뭐하나?
넷.
아따 아직도 넷놈이나?
아다 겁나 빡세네 빡세.
암튼, 혹시라도
택이가 일본이고 중국이고 싹다 물리쳐 버리면
자네 이번에는 통닭으로 안되네.
아 그 있잖아 그 뭐야 거 마호땅인가 뭐 무에타이인가 겁나 비싼 술,
그걸로 싹 돌려야 돼.
예. 근데 이번에는 좀 힘들겁니다.
대회가 매일 있어서. 체력적으로 힘든데다가.
가뜩이나 요즘 스럼프 라서...
아마 우승까지는 힘들 거 같은데...
그리고 남은 중국이나 일본 기사들이
원치 잘하는 사람들이라.
아 그래서. 내가 말 했잖아.
혹~시라도 라고!
혹~시라도 택이가 이기면 그때 마호타 그거 알지? 응?
자네 혹시 술 사는 게 아까워서 그러는 거 아녀?
아유~ 전혀. 절대 아닙니다.
다만, 그 대국이 하루도 안 쉬고 있고
우리 택이가 이 대회 전까지 6 연패를 하고 있기 때문에
정신적으로 많이 힘들고
그래서 이 친구가 그 부분을 어떻게 해결하냐에 따라서
이 승부가 결정된다고 봅니다.
자기 그거 대단하다 야. 딸아 딸아 딸아 개딸아
진짜? 그라면 내가 고마를 확 그냥 꼬셔볼까?
그래. 니가 꼬셔봐라.
혹시 아나 택이가 바둑만 둔 다고 가시나 보는 눈은 영 엉망진창일지.
아, 뭐! 내가 어때서? 이정도면 뭐 괜찮지.
뭔 차고? 이거 어디서 났노?
선배꺼. 잠깐 어디 가서 내가 몇 달 쓸 거야.
깜빵. 깜빵.
차 위험타. 네 면허 따고 운전 한번도 안 해봤다 아이가?
괜찮아. 살살 하면되.
근데 너 잠바 뭐냐?
이거 용돈 모아서 산거거든? 관심 끄시지.
그 잠바 내가 내일 입는다.
그럼 나도 언니 원피스 입는다? 흰색 무릅까지 오는거.
그래라.
아이구. 춥다. 얼른 들어가자. 엄마가 수제비 해줄게
타. 내 차 타고가면되.
아니야. 코앞인데 뭐.
추워. 빨리 타!
- 아니야
- 요 앞인데 뭘. 괜찮아.
아이씨!
- 아니야
- 타고 가. 금방 가.
빨리 타. 엄마 빨리 타.
중국 상해에서 전해온 반가운 소식입니다.
최택 6 단이 일본의 장쉬 9 단을 상대로
245 수만에 흑 불계승을 거뒀습니다.
최택 6단의 남은 경기는 이제 3 경기.
이로써 한국은 꺼져가던 우승의 불씨를 다시 한번 살릴 수 있게 됐습니다.
아들! 엄마가 카스텔라 좀 했어. 나와서 먹어.
됐어요. 안먹을래요.
그래. 공부해.
왜? 안 먹는다고 하나?
어. 정봉아! 봉아!
소리 지르지마라. 아 공부한다고 정신없다. 방해 하지마.
정봉아. 카스텔라 먹어.
전 됐습니다. 안 먹습니다.
지금 시간이 없어서.
내 뭐라카트노? 방해하지 말라 했지?
이번에는 진짜 대학가겠는데? 집중하는게 전이랑 달라.
하모. 지도 인간이면 7 수는 하면 안되지.
자. 내가 다시 줄게.
하지마. 진짜야.
알았다. 안할게.
아 무슨 반푼이(약간 모자란 사람을 말함)도 아니고 자꾸 속노?
자, 진짜 안 할게. 진짜 안 한다.
진짜! 자!
별이 빛나는 밤에 오늘 첫 곡, 주현씨 외에 많은 분들이 신청하셨던 김희애의 ‘나를 잊지 말아요’ 였습니다.
김희애의 ‘나를 잊지 말아요’ 였습니다.
어. 보니까
오늘도 쌍문동의 김정봉군의 사연을 소개해 드릴까 하는데요
이 분 백수신가 봐.
자주 보내시네. 아니야 수험생이라고 제가 들었는데,
아, 포기했거나 아니면은 완벽하게 준비가 됐거나.
둘 중에 하나죠.
문세 형님, 오늘은 쌍문동에 또 다른 스타 한 명을 소개해 드릴게요.
야, 나 진짜 미치겠다.
둘리가 사는 동네라 그런지 스타들이 되게 많이 사시나 봐요, 그죠?
오늘 제가 소개할 스타는
바로 우리 아랫집에 사는 성보라양입니다.
보라는 우리 동네에서 가장 똑똑한 아이입니다.
여고시절 전교 1 등을 도맡아 했고 전국석차 80 등으로
서울대 수학교육과를 우수한 성적으로 들어간 수재 중에 수재입니다.
몇 몇 어른들은 성보라양을 보고
드세다, 무섭다,
오줌을 지릴 것 같다는 분도 계시지만
제가 아는 성보라양은 표현이 거칠 뿐 마음만은
따뜻한 여성입니다.
누나 미쳤어! 아빠한테 들키면 죽어.
아 됐고, 왜?
이모할머니 돌아가셨어. 지금 가 봐야 돼.
아, 그래?
오케이.
아 보라야, 우리 그냥
버스 타고 가도 되는디.
버스 끊겼어.
어떤 게 엑셀이더라? 이..이건가?
보라야! 보라야 우리 고마 택시 타고 갈게, 니 힘들다.
우리 집 부자야? 돈 많아? 그냥 가.
아~ 똥차 진짜.
아야. 사이드는 내려야지.
- 어우~
- 누나 앞! 앞! 앞 봐! 앞!
보고있어.
- 강아지. 강아지!
- 보고있다니까?!
차에 뭣이 부딪 한거 같은데?
- 내가 보고 올까?
- 안돼. 나가지마.
- 잠깐 가서 보고올게.
- 나가지 말라고. 움직이지마.
가시나야, 강아지라도 친것 같은데 뭣하고 가만히 앉아있어?
나가지 말라니까?
그럼 빨리 출발해. 뒤에 차오면 어떡해?
싫어! 안갈거야.  나가지마. 어떡해?
아 그럼 당신이 좀 내리소. 봐라 뭔 일인지.
나가지 말라니까. 내리지마. 아무도 움직이지 마.
그럼 빨리 가. 뒤에 차와!
안 간다니까! 출발 안 해! 안 한다고!
야 안꺼?
아 가시내야. 내려가지고 뭔일있나 확인 해야지?
안되! 절때 못나가. 나가기만 해봐?
보라야, 그러면 우리 천천히 출발하는것도 괜찮은것 같은데?
미쳤어? 개 죽었으면 어떡하라고 그냥가?
그럼 가시내야. 오늘 여기서 날 새부려.
나이를 쳐 먹으면 철 좀 들어야지. 승질머리하고는 드러워가지고 그냥.
내가 뭘? 내가 뭘 어쨌는데?
어느날, 그댄 내 곁으로 돌아와
꺼! 안꺼?
끄라고!
뭐 어때? 어차피 날 샐 건데.
♫  이 마음 설레이고 있어요.  ♫
♫  어느날   ♫
♫  사랑은 우리 두 가슴에 머물러  ♫
♫  끝없이 속삭이고 있어요. ♫
야, 좋은 일 있냐? 오늘따라 춤사위가 좋다?
어, 택이 또 이겼거든.
진짜?
택이 우승하면 또 피자 사준다고 그랬다!
그래도 아직 3명 남았지?
어, 중국선수.
앙궈킬러 왕레이! 앙궈킬러 왕레이!
아 이세끼야.
앙궈킬러 왕레이!
진정해.
지금부터 대국을 시작하겠습니다.
엄마, 내 잠바 못 봤어?
언니가 세벽에 입고 나갔다. 오늘 체육대회 한다고 하던데.
진짜? 그럼 나 언니 원피스 입는다.
아이고, 그래라. 둘이 약속했다 아이가.
근데 추워서 입겠나?
괜찮아! 위에 코트 입으면 돼.
집시 집시 집시.
성보라 이 미친년!
죽여버릴 거야!
마이! 마이 마이 마이!
마이! 오지마! 오지마!
내 꺼, 내 꺼, 내 꺼, 내 꺼! 오지마, 오지마!
- 나도 가방 샀어.
- 오 좋은데?
- 그치?
- 바꿀래?
말도 안 되는 소리를 해 그렇게.
학생들!
나 좀 보겠어?
비싸게 주고 산 거야.
어허!
뭐예요?
자네들은 지금 두 가지 잘못을 저질렀어. 첫 번째는
학생이 담배를 피웠다는 것이고, 두 번째는 이 담배꽁초를 바닥에 버렸다는 것이야.
오케이?
아저씨, 그냥 가세요.
방금 잘못이 세가지로 늘었어.
나는 아저씨가 아니야.
아저씨 가라니까!
나 아저씨 아니라니까!
아이씨, 진짜!
어허!
뭘 야려! (뭘 째려봐!) 뭘 야려! 야리긴 뭘 야려! 어! 콩알만한 게!
누구세요?
누구긴 누구야? 정의의 사도지.
야! 너 쌍고지(쌍문고)? 쌍고 맞지? 학주(학생주임) 부를까?
이사도라 불러? 바로 요 앞에 사는데!
- 아니요, 아니요.
- 아니요, 아닙니다.
뼈 삭어, 자식들아!
그리고 학생이 88 골드를 펴? 청솔도 아니고.
죄송합니다.
어쭈! 미제? 미제 (미국제품)!
이것들이 요새 국산품이 얼마나 잘 나오는데.
자 따라 한다. ‘국산품을 애용하자!’
국산품을--
국산품을 애용하자!
담배를 끊읍시다!
구국의 불꽃으로!
구국의 불...
타올라라 통일전사!
민주투사 석방하라!
등록금 동결 동결 동결!
등록금...
- 동결 동결 동결!
- 동결! 동결!
구속 없는 오공청사 왠 말이냐? 왠 말이냐?
상해에서 열리는 우리증권 배 최종라운드에서 기적이 일어나고 있습니다.
한국에 유일하게 남은 기사 최택 6 단이 중국의 왕레이 9 단,
일본의 왕밍왕 9 단을 연달아 격파하며 드디어. 오늘 마지막 대결인
중국의 왕시 6 단과의 격전만을 남겨두고 있습니다.
- 다녀오겠습니다.
- 어.
너 그냥 우리 집에서 살지 그래? 맨날 올 거면.
너 보러 온 거 아니거든.
정봉 오빠 일어났어요?
어. 봉이는 왜?
아 저도 맨날 별밤에 사연 보내는데 정봉이 오빠만 뽑혀요.
정봉 오빠한테 엽서 좀 빌리려고요.
네 형 요새 공부 안 하니?
언제는 뭐 했나요?
가요.
어미어미어미 어이 봉황당!
인제 한 놈 남아버렸구먼.
예. 오늘만 이기면 우승입니다.
야~ 역시 우리 택이가 그냥
난 놈은 난 놈이여 그냥.
혼자서 그냥 다섯 놈을 내리 그냥 이겨버리구만.
그러면 택이 돌아오면 축하파티로다가... 어때?
딱! 어때 오래간만에 간 청소 한번 할까?
아직 한 판 남았습니다. 오늘 이겨야 우승이에요.
아따 또 엄살은 엄살은.
아이 마지막 한 판 남은 기사가 그 중국 신인 초짜라면서.
아이 아침에 뉴스 본 께로 그냥 택이가 무조건 이겨분다고 하더만.
바둑은 모릅니다.
아이 모르긴 뭣이 몰라. 우리 택이가 어떤 놈이여?
최 고수들도 우리 택이 앞에서는 맥없이 무릎을 꿇잖어.
그런 최 고수들도 그 모양인디 그깟 피래미가 그냥 우리 택이를 해봐야 뭘 어떻게 하겠는가?
택이가 징크스가 있어요.
뭔 징크스?
얘가 아시다시피 뭔 말이 없고 조용하고
낯가림이 심해가지고
하기사 택이가 또 숫기가 없기는 없어. (숫기: 부끄러워하거나 수줍음을 타지 않는, 쾌활하고 활발한 기운)
바둑도 낯을 가립니다.
신인한텐 약해요. 처음 들어온 상대 앞에서는 영 맥을 못 춥니다.
아저씨! 선우 지나갔어요?
어 방금.
인사는 하고 살아 이년아.
안녕히 계세요!
그나저나 영 제수가 없으면 질 수도 있겠네?
- 아무튼 그냥 지더라도 우리 그동한 열심히
응원하느라고 용 썼으니까 한 잔 하세.
- 예예
- 파이팅!
- 네.
단장님, 최택 6 단 왜 이렇게 안 내려오세요?
아 무슨 일 생긴 거 아닌가?
최택 6 단 원래 시간 딱 맞춰 내려와.
호텔방에서 혼자 생각하다가 대국시작 직전에 내려온다고.
아, 저 온다 온다.
와~ 곧 돌아가실 거 같은데요.
한숨도 못 주무셨나 봐요.
신기자, 5 일 연장이야, 5 일 연장.
국내대회도 중간에 하루는 쉬어.
최사범 지금 저렇게 앉아 있는 것도 용해.
혹시 오늘 지더라도 기사 잘 써.
에이 설마 지겠어요.
다들 이러니까 택이가 잠을 못 자는 거야.
어, 최택 6 단이 흑이네요.
근데 최택 6 단 백 쥐었을 때 성적이 더 좋지 않았나요?
지금부터 대국을 시작하겠습니다. 기자분들께서는 10 분 뒤엔 퇴실하시기 바랍니다.
아 아저씨, 전화 왔어요?
택이 전화 왔어요?
아니 아직이요.
아 예.
어이 (안들림) 택이 어떻게 됐어? 이겨버렸어?
뭣이여? 져 버렸어?
아직 대국이 안 끝났습니다.
연락 기다리고 있어요.
택이는요? 이겼어요?
아직.
택이 연락 안 왔어요?
아직 몰라.
아직 대국 안 끝났고, 전화 안 왔고,
집에 가서 기다리고 있어.
아직도 연락 안 왔는가?
네, 아직 안 왔습니다 예.
아니 실만 붙여서 보낸 거야? 참.
안녕하세요, 문세 오라버니.
저는 쌍문동에 사는 선이라고 합니다.
제발 이름은 밝히지 말아주세요.
오빠 저는 지금 첫사랑을 하는 중입니다.
그것도 한 동네에 사는 소꿉친구를 좋아하게 되었습니다.
그 친구만 보면 괜히 기분 좋아지고
밥 먹을 때도, 공부할 때도 그 친구 생각만 납니다.
오빠, 이거 사랑 맞죠?
제가 좋아하는 그 아이의 이름은 SW입니다.
이름도 참 멋지죠?
생긴 건 이름보다 훨씬 더 멋지답니다.
마지막으로 SW에게 한 마디 하고 싶어요.
SW 날 좋아해줘서 고맙고
나도 너 좋아해.
015B-텅 빈 거리에서
정환아!
대국 끝났어. 방금 전화 왔다.
고생했어.
어이 봉황당!
어찌 됐습니까? 이겼습니까?
어 그래, 이겼는가? 졌는가?
아 이 시간이면 벌써 결과가 나왔을 것인디? 어, 얘기 좀 해보소.
정환이가 말 안 했어요?
안 하던데요, 고마 지 방으로 기 들어가던데요.
아따 얼렁 얘기 좀 해봐, 고만 좀 뜸 들이고.
아 성질 급한 놈은 그냥 숨 꼴딱 넘어가것어!
이겼습니다.
내가 얘기 했잖아. 택이가 이길 것이라고.
아따 대한민국 만세여!
요런날 요것이 빠질 수가 없지.
이제 뭐 할거야?
당분간 대국도 없는데, 계획 없어?
할 거 있어요.
응?
우리증권 배 세계바둑 최강전에서 믿기 어려운 대 역전극이 일어났습니다.
우리나라의 최택 6 단이 5 연승을 거두며
불가능할 것 같았던 한국에 우승을 이끌어냈습니다.
전년도 우승팀인 우리나라는
택이는 잘한다 잘한다 말만 들었지 저래 잘하는지는 몰랐다.
우리나 막 대하지 택이형 밖에 나가면 대통령보다 더 대접받는대
맞나?
덕선아, 니 와 고구마 안 먹노, 군고구마라 하면은 환장을 함시롱.
뭐 또 딴 거 처 먹었겠지.
음메 가시내 동생한테 처 먹어가 뭔데 그냥 좋게, 먹어 하면 될 것을.
덕선아, 어 저 저 식이섬유질 많은 고구마 먹자.
아, 안 먹어 안 먹어. 그 딴 걸로 배 채울 수 없어.
아~ 전화 올 때가 됐는데.
이번 대회 전까지 국내대회 6 연패의 극심한 슬럼프에 시달렸던
하지만 국가대항전에서는 이번 대회 5 연승을 포함해
현재까지 무려 20 연승을 기록해, 다시 한번 세계 최 정상급
고수다운 면모를 국민들에게 입증했습니다.
최택 6 단은 주변의 우려와 걱정에도 불구하고
실력으로 당당하게 우승을 차지했습니다.
18 살이라는 나이가 믿기지 않을 만큼
큰 경기에 강한 면모를 유감없이 발휘했는데요
정환아, 고구마 먹어라.
됐어요.
근데 택이 아직도 안 왔어?
떡 먹어라! 배 안고프나?
엄마 먹어, 괜찮아.
에헤~ 우리 아들 목 빠지겠다. 목 빠지겠어.
여보세요! 왔어?
알았어.
엄마 나 간다.
여보세요. 오케이!
택이 피곤해. 빨리 들어와. 알았지?
어! 희동아 왔어?
알았어 갈게! 어!
아이고야~ 자빠진다 자빠져.
자빠져버려라 이년아.
안녕.
빨리 온다고 왔는데 기원 들린다고
얼른 와.
그렇다면 이건 내가 먹는다.
왜? 미쳤어?
죽을래?
뭐야? 입맛 없다고 먹지도 않고.
싸 갈 거야.
야야 가위바위보 해. 가위바위 보.
나 어제 독서실 가디건 누나한테 고백했다 까였다.
정말 불쌍하다.
나 반 지하 살아.
정환이 3 년전까지 단칸방 살았는데?
우리 언니 성보라야.
얘네 형 김정봉.
에이씨.
왜? 난 우리 형 좋은데.
그럼 됐지? 이거 내가 먹는다.
아니야 아니야 잠깐 잠깐. 넌 뭐 힘든 거 없어?
뭐 불쌍한 거?
너 아빠 얘기하지마.
너 엄마 얘기하지마 반칙이야. 이게 아주 이것들이.
나 좋아하는 사람 있는데 2 년째 고백을 못 했어.
아니 웃자고 한 얘기인데 분위기기 왜 이래. 알았어 너 먹어. 먹어.
진짠데.
아니 분위기가 이게 뭐야?
뭘 어떻게 해야 될지 모르겠어.
고백해.
어?
고백하라고.
어... 첫눈 오는 날.
첫눈 오는 날 고백해. 어?
아~ 택이 참말로 대단합니다.
택이 아버지는 밥을 안 먹어도 배가 부르겠습니다.
예, 오늘은 기분 좋습니다.
저기 그래서 하는 말인데
저기 우리 애 셋이랑 택이랑 맞바꿀 생각 없데?
3:1 트레이드.
아니 뭐 꼭 생각해보면 그렇게 손해 볼 장사도 아니여. 왜 그냐 하면은
아따 딸자식 키우기가 너무너무 너무 뻑세.(힘들어)
하모야. 보라는 쪼메 힘들지.
나는야 아직도 갸 얼굴 제대로 못 본다.
무서워가지고.
진주는? 아가 안 보이네.
친정으로 보내버렸습니다. 태수가 김해 내려간다고 해가지고 딸려가 보냈습니다.
안 울고 그래도 잘 있나 보네.
으응~ 지 외할머니 억수로(많이) 좋아한다.
잘됐지 뭐, 이김에 지 좋아하는 거 실컷 먹고, 나도 내 좋아하는 거 실컷 먹고.
뭐고? 술 떨어졌다 벌써.
아따 참. 아 긍께로 이런 거 딸랑 하나 사 와가지고
누구 입에 풀칠하라고 (안들림)
제가 사올게요.
아이고 아이고 우리 집에 매실주 담가놓은 거 있다.
당신 집에 전화 해가지고 보라보고 퍼뜩 갖고 오라 해라.
아 노을이 있잖아.
노을이는 오늘 친구 집에서 잔다고 나갔고
덕선이는 택이랑 놀고 있고,
뭐하노 퍼뜩 전화 안 하고.
아 왜 그걸 나한테 갖다 달래! 싫어!
나 지금 선배 집 간단 말이야. 오늘 밤 샌다고 했잖아!
아니 긍께로 나가는 길에
잠깐 들렸다 가면 되잖아.
아 대문 열고 하나 둘 셋 넷,
네 발짝이면 오잖아.
가시내 진짜, 수화기 저 뚫고 나오겠다.
봐라. 이래 놓고 온다.
진짜 형님? 내기 할래? 온다 안 온다.
아 온다 봐라. 가가(보라가) 말은 그리 해도 마음은 따뜻한 아다.
두 번만 따뜻하다 가는 다 데어 죽겠다.
다 타 죽겠어.
봐라 내가 온다 안 했나?
보라야 얼렁 와라 여기 올려 놔라.
아줌마 화장실 어디예요?
어 화장실? 요 요 요요.
아이고 이 시간에 누구고? 아이고 허리야.
언제부터? 병원서는 뭐라고 하는데?
응. 응~
그래도 저 밤새도록 옆에서 지켜봐야 된다.
갑자기 또 열이 확 오를 수 있거든.
저 내일 아침에
뭐 첫차로 내려갈게 엄마.
응 응. 알았다.
진주 아프다냐?
예, 뭐 저녁에 열이 40 도까지 올라갔다네.
병원은?
갔다 와 괜찮다고 하는데,
으휴~ 아 아픈 줄도 모르고 에미라는 년은 술이나 처먹고 앉아있고 참말로.
집에 내려가봐야 되는 거 아닌가?
일어나이소. 내가 태워다 드릴게.
아 좀 앉아. 술 취해서 무슨 운전을 한다고 그래.
아이고~ 막차도 끊겼겠다 야.
고마 내일 아침 첫차로 내려가라. 아 괜찮을기다.
병원 갔다 왔다니까 별일 없을 거야.
걱정하지마. 원래 애들은 다 그러면서 크는 거야.
안녕히 계세요.
야! 너 오늘 만난다는 친구가 여자친구 맞지?
아이고~ 성인이야, 성인. 뭐 그렇게 간섭을 해요
남자면 어떻고 여자면 어때.
아이고 가시나 저거 맨날 어디를 싸돌아 댕기는지 모르겠다.
보라 걱정은 하지 마이소. 알아서 다 잘 할겁니다.
똑똑한 아 아닙니까.
옘병, 두 번 똑똑했다가는 니기럴 거 지 부모 대가리 꼭대기에서 자반 뒤집기 하겠네. 니기럴 거.
택아! 잘자 아빠 잔다.
예! 안녕히 주무세요
아저씨 안녕히 주무세요!
선우야!
왜?
나랑 자리 좀 바꾸자.
아 싫어. 나 택이 옆에서 잘 거야. 얘 엄청 따뜻해.
안고 자면 딱 좋아.
그게 아니라
이 새끼 또 방귀 꼈어.
아 진짜 너 왜 그래!
아 냄새나 진짜. 뭐 먹은 거야!
야야야! 너 왜? 왜 그래 너 맨날 방귀를 껴.
엄마 나 안 찾더나?
저 체한 거 일수도 있으니까 새벽에 깨거들랑 암것도 주지마라 엄마.
그래 그래. 알았다, 내일 아침 일찍 갈게.
와? 진주 깼나?
내일 가도 되는데.
아줌마 오늘 밤새 못 주무실 거잖아요.
어차피 선배 집 갔어도 그냥 밤새 노는 거였어요.
타세요.
아 얼른 타세요.
추워요!
어 그래 그래.
봉아, 아빠한테 전화해. 저녁 드시러 오라고 해.
네
저녁반찬 뭐냐고 물어보시는데요?
고기.
고기입니다, 아버지.
무슨 고기? 소고기? 돼지고기?
소! 소 소 소 소 샀어, 빨리 와!
날씨를 전해드리겠습니다.
12 월의 첫 번째 수요일인 오늘 밤 반가운 첫눈 소식이 있습니다.
첫눈치고는 꽤 많은 양이 올 것으로 예상 되는데요
학교 다녀왔습니다.
응 어서 씻어라. 저녁 먹게.
다녀왔습니다.
아들 왔어?
얼른 씻어. 엄마가 오늘 소고기 샀어.
너 요새 통 안 먹더라.
전 됐어요. 속이 안 좋아서.
저 씻어요.
자, 이제 사연소개를 좀 해볼 까요.
네!
크리스마스가 다가와서 그런지 요즘 유난히 사랑과 이별에 관한 사연이 되게 많아요.
자, 첫 번째 사연입니다.
어 면목동에 사는 이지은이라고 해요.
덕선아, 엄마 점 방 간다.
어! 알았어!
88 년 겨울은 제게 너무 춥기만 합니다.
엄마야~ 오늘 진짜 눈 오겠다 야.
동생아, 밖에 눈
올지도 모르니까 눈이 오면은 형을 좀 깨워줘.
첫눈은 꼭 보고 싶으니까.
아~
정말 진짜 내 사연 한번은 틀어주라.
덕선아! 성덕선!
아, 선우야 왔어? 들어와.
어, 괜찮아.
무슨 일이야? 어?
보라 누나 있어?
누구? 성보라?
성보라 없는데.
언니는 왜?
눈 오잖아.
응?
내 곁에만 머물러요 떠나면 안돼요
그리움 두고 머나먼 길
그대 무지개를 찾아올 순 없어요
노을 진 창가에 앉아
멀리 떠가는 구름을 보면
찾고 싶은 옛 생각들 하늘에 그려요
어, 누나.
오 선우! 또 뭐 빌리러 왔냐
아 샤프심이요.
나 항상 그대 곁에 머물겠어요
떠나지 않아요
뭘 봐? 너도 나 감시하러 왔냐?
아니요. 누나 그냥 괜찮나 해서요.
선우야. 자, 반짇고리.
내 건데 그거.
야, 얘가 반짇고리가 어디 있겠냐? 빌릴 사람한테 빌려.
너도 참 답답하다.
전교회장은 어떻게 됐냐?
찾고 싶은 옛 생각들 하늘에 그려요
음 불어오는 차가운 바람 속에
그대 외로워 울지만
나 항상 그대 곁에 머물겠어요
떠나지 않아요
내 곁에만 머물러요 떠나면 안돼요
야! 너 거기 서봐.
왜! 왜 왜 성보라야 어! 왜 성보라냐고!
누나 좋아하니까.
어디가? 어디가 좋아?
예쁘고
지랄
똑똑하고
왠열.
착하고
미친놈.
그리고 눈 옆에 있는 점도 예뻐.
그거 내가 찍어 준거야. 내가 9 살 때 샤프로 콱 찍은 거라고!
아 진짜! 왜 성보라야. 성보라. 왜 성보라냐고!
아! 야!
너, 두 번 다시는 안 봐.
너 진짜 그렇게 안 먹어서 어떡하려고 그래. 진짜 배 안고파? 엄마가 라면이라도 하나 끓여줘?
예, 좋죠. 라면.
라면.
아 오늘의 마지막 사연입니다.
사실 이 분 사연은 저희가 이날이 오기만을 손꼽아 기다렸는데 바로 첫눈 오는 날입니다.
많은 별밤가족들이 첫눈만큼은 사랑하는 사람과 함께 보고 싶다 이렇게 생각하셨을 텐데요
그 누구보다 이 사연을 보내주신 분의 마음이 가장 간절하지 않았을까 하는 생각이 드는군요.
쌍문동에 사는 써니라는 분이 보내주신 사연이에요.
안녕하세요 문세 오라버니.  첫사랑의 열병을 앓고 있는 쌍문동 써니라고 해요.
전요 한 동네에 살고 있는 친구를 좋아하고 있어요.
그리고 그 친구도 저를 좋아해요.
하지만 아직 그 친구에게 고백을 받지 못했습니다.
워낙 부끄러움이 많은 친구라 쉽게 용기를 내지 않네요.
오빠 제 소원은 첫눈 오는 날 그 친구에게 고백 받는 거랍니다.
그러니까 제 사연은 꼭 첫눈 오는 날 읽어주세요 네!
왜냐하면 혹시 제가 그날 고백을 받지 못하더라도
이렇게 전국으로 방송 탔으니 그것만으로도
조금은 위로될 거 같아서요.
아, 물론 첫눈 오는 날 그 친구에게 고백도 받고 사연도 뽑히면 더 좋고요
문세 오라버니 제 첫사랑이 이루어 질 수 있도록 꼭 함께 기도해 주세요.
오빠만 믿을게요.
아, 되게 부담되는데요. 저를 믿... 저를 믿는 건 좋지만 야...
쌍문동 써니씨 주신 사연이 이런 분들이 꽤 많이 계실 거 같은데,
아... 쌍문동 써니씨 지금 밖에 첫눈 오는 거는 알고 계시죠?
그 친구에게 혹시 고백을 받으셨나? 되게 궁금하네.
첫눈 오는 날 첫사랑에게 고백을 받는 기분이 과연 어떨까요?
아마 오늘밤 세상에서
제일 행복한 두 사람이 되지 않을까 하는 생각이 드는데요.
자, 지금 내리고 있는 저 아름다운 첫눈처럼
두 분이 오래오래 예쁜 사랑 잘 키워가시길 바라겠습니다.
별밤가족 여러분 그거 아세요?
첫눈 오는 날 고백하면 성공할 확률이 90%가 넘는다고 그래요.
아무래도 로맨틱한 분위기 때문이 아닐까 싶은데.
지금 누군가를 사랑하고 계시다면
그리고 고백을 망설이고 계신 분이 계시다면 기회는 바로 오늘밤입니다.
용기 내서 고백하시기 바랍니다.
누나!
성공확률 무려 90%랍니다.
그리고 나머지 10%는 팔자죠.
운에 맡기면 되는 거죠.  자, 힘내세요.
어디 갔다 와요?
어디 지방에 좀.
이렇게 입고?
아이씨~ 안 그래도 얼어 죽겠다
왜? 뭔 일 있어? 여기서 뭐 하냐?
누나 기다렸어요.
나를? 왜?
할 말 있어서요.
해!
진짜 해요
어, 해!
나, 누나 좋아해요.
누나 좋아한다고요.
오늘 고백하신 모든 분들의 사랑이 꼭 이루어지길 바랍니다.
끝으로 혹시 아직 사랑하는 그 누군가로부터 고백 받지 못하신 분이 있다면,
아니면 사랑의 상처로 지금 힘든 시간을 보내고 계신 분이 혹시 계시다면
너무 슬퍼하지 마세요.
또 다른 누군가가 지금 당신을 사랑하고 있을지도 모르니까.
여보세요.
어, 이 늦은 시간에 어쩐 일이고? 어 있어봐라. 덕선아, 전화 받아라.
그리고 불쑥 고백해 올지도 몰라요.
당신이 미쳐 알지 못했던 지난 오랜 시간 동안 당신을 좋아했노라고.
여보세요.
와우! 자, 오늘의 끝 곡 되겠습니다.
이 밤하고 너무나 잘 어울리는 곡이죠.
이정석이 부릅니다. 첫눈이 온다고요.
나야, 택이.
어, 네가 이 시간에 왠 일이야? 무슨 일 있어?
아니 무슨 일 없어.
슬퍼하지 마세요
어, 알았어.
덕선아!
우리 영화 볼까?
영화 보자, 우리.
모두 지워져 없잖아요
눈사람도 눈덩이도
아스라이 사라진 기억들 너무도 그리워 너무도 그리워
언니 좀~!
야! 좀 봐줘.
집에서도 못 피고, 여기서 밖에 필수가 없단 말이야.
아 그럼 나가서 펴. 저 뒤에 베란다 가서 펴.
아, 진짜 깐깐하게.
언니 전화네.
형부다. 어, 영상통화. 영상통화.
- 어떻게?
- 야! 야!
미안 미안. 미안해. 미안해.
어, 자기야. 어 이 시간에 왠 일이야?
아 나 덕선이 집에 와 있어. 봐.
덕선아, 눈 온다.
어! 진짜네.
여보!
야! 눈 온다. 얼른 나와봐.
당신도 와. 응~ 보고 싶다.
첫눈 하면 가장 기억에 남는 거요?
아, 선우한테 들이대다 까인거? 1988 년도?
별밤에 엽서 쓰고 난리 아주 개난리 아주 그냥 생쑈를 했어요.
너 그거 어떻게 아냐?
설마 내가 얘기했냐?
너에 대해서 내가 모르는 게 뭐가 있니? 나한테 잘해.
나니까 너 이런 거 다 이해해 주는 거야. 세상에 이런 남편이 어디 있냐?
웃기고 있네. 너 결혼 전에 누구 누구 만났는지 한번 읊어봐?
밤 샐까?
야, 근데 그 88 년도면 우리가 그 대학가요제 갔었을 때 아닌가?
체조경기장이었나?
대학가요제는 또 누구랑 갔냐?
아니야 우리 애들이랑 같이 갔었잖아.
집에서 봤다니까 테레비로.
아니야 가서 봤어. 88 년도 대상 누구냐? 그 전유나의 사랑이라는 건.
그건 89 년도고. 88 년도는 무한궤도. 그대에게.
어~ 에이 아니야. 전유나야.
아이고~ 무한궤도라니까.
우리 대상 맞추기 할까? 천원씩 내고 이긴 사람이 다 갖기.
미리 메리크리스마스입니다.
이브날 밤에 보자고요.
그러면 이번 크리스마스 우리 동네 아이들 선물은
산타 없어.
아이고 됐네 됐네 됐네 됐네.
아 언능 사과해. 싹싹 빌으랑께.
뭐 이런 일로 사과까지.
진짜로 막 던지시네, 막 던지셔.
아따 오늘 크리스마스인데 분위기 왜 이러노?
큰일났습니다. (안들림)
아 뭔 일인데? 아 뭐 (안들림) 떴데?
부르스~ 부르스~
오늘 일은 우리 둘만 아는 거다. 알았지?
너한테 할 얘기도 있고.
나?
뭐~ 왜 또 시비야?
지금부터 마니또 게임을 개최하도록 하겠습니다.
저 형이요.
너, 내 마니또지?
나는 마니또도 없어.
난 사랑 받을 자격도 없는 아이야
그럼 크리스마스날 보자. 자지 말고 있어라.